---
layout: post 
title: SRTP-anime-inbetweening
date: 2024-08-08 11:13:20
category: overview
tags:
- inbetweening
description: Record for author's SRTP project.

---

2022年7月28日

我坐在去北京某家lolita店的地铁上。嗯，自然不是去买lolita服装，原因还要从前一天说起。

下午五点，我坐在夸父楼的工位上。台式机里有我需要分析的，前员工留下来的3D节点渲染代码；我自己笔记本里则有我自己编写，用来复现因子研报的一边盯着台式机里的渲染代码，一边盯着自己笔记本里的量化代码。

台式机里的渲染代码由已经离职的同事完成。这些代码的作用是给3D节点渲染服务，我的任务是分析出这些节点有哪些较为复杂。
而笔记本里，我则在编写代码复现一篇价量因子研报。这篇研报指出，力支撑相对强度的应用逻辑为支撑明显强于阻力则宜做多，反之则宜平仓，由来已久。而研报所探究的重点在于如何量化定义支撑位与阻力位以及他们的相对强度。原作者认为每日最高价和最低价就是一种阻力位与支撑位，可用相对位置变化程度，即最高价和最低价的变化量之比作为重点。但是变化量只取相邻两天又会使得波动过大，应该使用近几天的回归斜率。所以达到买入卖出标准的点、回归所用的点数等都是需要调参的。

还有半小时吃饭，到了华泰实习生的下班时间。我和老板微信上汇报了一下情况。他听说了我在复现研报上的困难，便和我约了一通微信电话；于是，我便从追光动画的工位走出，接追光老板的电话。

“海纳，今天复现遇到了困难？”
"这个回归的阈值我从0.5调到了很大，使用最近的天数我从5天调到了15天；然后构建的策略所得到的收益折线虽然和研报形状比较像，但是绝对数值总是做得不太对，效果不太好。"
老板安慰了我，听我讲了我调参时调到过的阈值和天数。这一段

接完了华泰的电话后，我回到工位看了会代码，等到饭点，便和这里的leader去了餐厅。追光动画的餐厅队伍非常长，选择比较少，往往只有几个菜；但味道着实不错，量给的也不少。

我所在的组是追光动画的云平台组。简单来说，公司内部可以根据技术/工程，统筹/细活分为动画、制片、技术支持、云平台四个部分。我所在的云平台组是一个新组，三位前辈都是京东老员工。由于每部动画的制作都需要分配一些活给外包公司，便需要一个平台来进行公司和外部之间的对接。在疫情前后，许多动画公司自己没有拍摄动画片的能力，便
我的leader， 侯会满老师，是一位京东十年的老员工，由于京东结构调整，以及厌倦了大厂偏紧张的工作节奏，带着几个人来到了追光动画公司

“侯老师”

加入实习的时候，我本是冲着这里作为行业内技术最先进的动画公司的title而来；来了之后发现，如何应用最先进的技术 才是这里的主题，其实并没有单独的研发部门。

排队的工夫，QQ 上一个学长给了我回复。
“来北京啦”
“嗯嗯。我们”
“你现在在北京哪里实习呀 中关村还是望京”
“（发送地址）马泉营，何各庄”
“。。。这地方也太偏了。 现在北京的maimai机厅大部分都关了，不过我知道一家大概率可以霸机的店。周六咱们要见面的话，就下午在这里打回maimai吧。”

他把地址发给了我。并不是想象中的“豪华大机厅”，而是一家看似卖服装的店。

带着些许怀疑，第二天我吃过中饭后从快捷酒店出发，前往了这个地点。最后一段路竟然是沿着一段高速路的边上走的。就这样来到了一个像是服务区的小广场，有一间有六层楼的小楼。我来到二楼，却发现这层楼整层都是还未装修的水泥楼，只有左手边一家店亮着灯，店里有几件lolita制服。推开门，发现在看不到的位置，也就是店的右边有一台maimai. 三五个人在排队，他们还拿着几张写着号码的牌。

服务员小姐姐亲切的与我打了招呼。“先生，来打麦麦的么？”
“是的”

“给，这是你的排卡序号。”

我一看数字，20. 
拿出手机和学长发消息。学长听到这个队伍长度的时候十分吃惊，但还是表示自己马上来。




“嗯，我没怎么听说。”
“所以..你是怎么会同时进行两项实习的？”
“嗯...我在量化的实习是在浙大曾老师这里给的。我大二上学期选了他的量化投资，当时他说，大作业做的比较认真的同学可以获得机会。于是我很认真的完成了一篇因子研报，从他这里获得了机会。可是我在5月份的时候参加了面试，最后没通过，和他反馈了之后我就以为这事结束了……”
“我看看你是怎么说的。 草，你知道‘以后再说吧’的言下之意其实是‘请帮我再找一家’么？”
“。。。所以如你所见，在6月份这段空窗期里我就又找了追光动画。”

“听说你现在是在清华读研？”
“嗯。。我去年开始就在清华读研零了。但是我想说的是，现在做啥科研啊。国内硕士不如狗。”

“我来给你看看我的生活。这是我的github活跃记录。”带我的这个学长特别push， 你看我们的消息记录，各种凌晨交流。前面有一天，他凌晨一点给我发消息让我读这篇文献，早上八点半便来问我读的如何。然后，你想知道本科生进去了会怎么样？ 我有一次遇到了困难，你看他说的这句话：‘这是个刚加入我们组的学生，拿去用吧’。”
“前段时间，我做毕设，这个学长就说‘我不管你。我们清华的学生都是几天就做好毕设的。’”
“不过，我遇到过最大的困难还不是这些。教授一般会把组里最有前景的课题给博士生，其次给硕士生，最后的给本科生。所以我进来就领到了一个前景不多的题目。我找了许多相关论文的作者问了细节，尽力读了很多文献，发现这个题目确实做不出来。可是我的老板却一度认为做不出来是我的实力问题。。于是我花了很多时间，废了很多力气才从这个题跑出来。”
“然后前几天我去外头开会。老板牌子倒是挺大，其他人老远就来问我‘你是xx教授的学生吗’。我说是，他们也会热情的和我说实验室的好，但我心理听着真是苦笑不得。我回去再和灿哥聊天的时候，他说” 

“这种就真的是学阀。”

“我听说的另外一个组，有人进去之后，一个月就赚到了8万多块”



“你以为清北的学生就能从本科生课程中学到很多？其实，真正能学到东西的课，比如张三元老师的人工智能，往往会被打成事多分少的烂课。所谓的好课，事少分多..但事少了你能学的东西也少了呀。”

“现在是二十大，面向机厅的疫情太严重了。这张图我给很多人看过。你看，6月7日，这家机厅发布了开门通知对吧？向下翻，到6月9日，又关门了！”

边上也还有一位哥。“你们两位是同一所学校的？我听上去好像是这样。我正好在”

“嗯，我们是浙大的。”





这时，机台的方向传来了一些响动。过了一会后，一个人走了进来。

“你们两位学历如何？”

“啊..我们都是本科学历。”

“嗯那好。你们来评评理，最后一根稻草，该不该负责？”

原来就在我们说话的功夫







路越走越独是常态。路越走越不可控，也是常态。

这是因为，路越走你的路会越独特。同时进行多段经历，做一件事却又不得不时时想着另一件事的感觉是最孤独的。坐在追光动画的办公室里，心里想的确实



